<!---
 Title: ポートフォリオサイトを作った
 Tags: 便所の落書き
 Date: 2020-07-01
-->

# ポートフォリオを作るということ

きっかけは、Maker Faire Tokyo 2019に出展申し込みする際にWebページ等の記載が求められたこと。
昔から、「Webページを作成すること」が面白くてブログ、トラックバック、WebGL等の技術を
実装してみるという遊びで、作っては消してを繰り返していたが、ちゃんと「活動履歴」を残すほうが実利があると感じ始めた。

自分の成長や、環境が整って低コストで高品質のものが作れるようになり、
「消したくなる」ような出来のものが減ってきたのも大きな要因だと思う。

# 自分の名前とこのサイトでの公開範囲

Webにつないだら、まずハンドルネームを決めるという古い時代から始めたのでどうにも本名を出して、Web上で活動の仕方がわからない。
そのうち実生活を基軸にした発信用のアカウントを作りたいなとは思っている。

今の活動名は概ね下表の通り。

|種別|表記|期間|備考|
|---:|----|----|----|
|アカウントID|ixsiid|||
|ドメイン|halzion.net||和洋折衷な響きにしたかった|
|ハンドルネーム|~チルダ|2020/7/1 -|アナグラム|
||~~いくしーど~~|20xx/5/1 - 2020/7/1|これ以前に使っていたTwitterがアカハク疑惑で凍結されて、便宜的にアカウントIDから引用|
||~~あるば~~|- 20xx年頃|Xenogearsから|
|キャラクター名|風深|20xx年 -|難読漢字に憧れていた。フルネームは雨宮 風深（あまみや　ふうか）という設定|

アカウントIDは、重複しにくい・覚えやすい/字面がいいという要素を重要視

ドメインについては、1人1ドメイン制という像を描いているが、別の記事としていつかまとめたい。

ハンドルネームがSNSや、ポータルサイトでの活動名になるのに対して、キャラクター名はアバターを持った、「自分ではないキャラクター」に対して付ける名前という使い分け

# 今後の活動

自身を持って、発信できる活動を増やしたい
